---
layout: post
title: Introdução Python
excerpt: ""
modified: 2013-05-31
tags: [python, programaê, tutorial]
---

## Objetivos

- Apresentar a linguagem Python.
- Ter o primeiro contato com a sintaxe.
- Executar alguns programas.

## Conteúdos

- Ambiente Integrado de Desenvolvimento ([IDLE](https://docs.python.org/3/library/idle.html))
que já vem instalado com o Python.
- Exemplos de código (ver atividades)

## Materiais

- Computador
- Python 3 instalado (download [Windows](https://www.python.org/ftp/python/3.4.3/python-3.4.3.msi))

Se tiver dúvidas como instalar veja o vídeo:

<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/wpqkZJ10Gmo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

## Preparação

- Garanta que consiga [executar](http://maluta.github.io/programae-python-pages/Apoio/idle.html) no seu computador.

## Desenvolvimento

### Atividade 1

1 - Descubra as duas maneiras de executar um código Python?

- console.
- salvando um arquivo e executando.

2 - Qual a extensão devemos salvar nosso arquivo para ser executado pelo interpretador do Python?

- .py
- .pyc
- .txt

### Atividade 2

1 - Utilizando o console do Python faça um mapa para as 4 operações básicas da matemática além das operações de potenciação (expoente) e resto da divisão. Quais são os símbolos que utilizamos?

    4 + 2
    10 - 3
    3 / 2

2 - Copie e execute o seguinte código, o que ele faz?

    pergunta = "Qual o seu nome?"
    print(pergunta)


3 - Copie e execute o seguinte código, o que ele faz?

    a = 10
    b = 20
    print("a + b = " + str(a + b))

4 - Copie e execute o seguinte código, o que ele faz?

    a = 10
    b = 20
    print("a + b =", a + b)

5 - Copie e execute o seguinte código, o que ele faz?

    a = 10
    b = 20
    print("a + b = %d" % (a+b))

Os itens 3, 4 e 5 fazem a **exatamente** mesma coisa: na função print efetuam a soma e mostram o valor da soma de 10 e 20, note que há **sempre** diferentes maneiras de esccrever um código e obter o mesmo resultado. Qual destas maneiras você prefere?

6 - Quais os tipos de erros mais comuns que você teve neste momento.

6.1 - Copie e cole o seguinte código.

    2015ano = "Dois mil e quinze"

Qual erro aparece? Quais são as regras para definir uma variável?


## Reflexão

Veja se você consegue resolvender estas perguntas?

- Sei como instalar o Python?
- Consigo executar comandos básicos no console?

Deixe seus comentários abaixo
